#一：针对该测试任务的测试策略：
1、本次测试任务已经明确，是进行功能测试和自动化测试，所以本次测试的重点在这2方面。

在参与实际项目时，我也会结合项目的需求列表，本次项目的功能改动情况和项目的整体目标，来评估是否需要进行：安全性测试，性能测试，兼容性测试，体验测试。
如果涉及到登录，密码，验证，支付，资金安全，用户敏感资料等相关功能的改动，则需要和测试经理反馈需要进行安全性测试，避免遗漏系统、资金、敏感信息泄露等安全问题。
如果涉及到登录，扫码，还车等关键功能的改造，则需要和测试经理反馈是否需要补充性能测试，避免主要功能性能下降，影响用户体验。
如果涉及到比较多前端的改造，则需要和测试经理反馈是否需要补充兼容性测试，和体验测试，避免遗漏体验问题，影响用户体验。

2、功能测试安排
a、测试计划：测试工作量评估，测试人员投入确认，测试时间点计划(转测、一轮完成、二轮完成、测试完成、提发布)
b、完成功能测试用例的编写(包括用例分级：P0,P1,P2)和评审(邀请测试经理和开发人员、需求方人员参与评审)，评审意见修改。
c、测试环境准备，测试数据准备，测试设备准备，测试工具准备
d、转测试之后，按计划进行冒烟测试、一轮、二轮等迭代测试，测试报告评审。

3、UI自动化测试：
a、结合团队情况(自动化测试的人员的数量，脚本编写能力，技术能力，人员稳定度)和团队资源情况(是否有测试手机，用虚拟机?)等因素来制定自动化测试方案。并且在测试团队内进行方案评审。
   用什么自动化测试框架，对哪些用例进行自动化，什么场景下使用这些自动化用例等
c、对最重要的P0级别的用例，完成自动化测试用例脚本开发和调试，并且投入使用：冒烟测试，回归测试，发布验证测试，线上日常巡检测试。


#二：自动化测试的构思及其实施步骤：
1、自动化测试项目需求分析：
   主要目的是什么？提升测试交付速度，降低测试人员投入成本，提升交付质量，提升发布阶段问题发现速度，提升发布验证效率
   主要使用场景是什么？开发人员集成测试后自测，转测冒烟测试，回归测试，发布验证测试，线上日常巡检测试。
   环境分析：需要在哪些环境运行，开发环境，测试环境，预发布环境，生产环境
   性能需求分析：各个使用场景下的时间要求，例如15分钟要验证完成基础功能自动化测试。
   自动化成本分析：自动化测试的使用成本，脚本编写成本，脚本维护成本。
   执行设备需求分析：IOS,android，Windows，MAC
2、资源分析
   资源是否具备：服务器，模拟器，实体测试手机，手机数量
3、自动化测试业务方案撰写，和评审
4、自动化测试方案技术方案撰写，和评审
   主要是使用什么样的测试框架，BS,CS，是否需要接入CI CT CD，是脚本式，还是低代码式，还是都要
5、技术方案验证-demo运行和评审
   按照评审通过的技术方案，进行开发自动化测试用例脚本，跑通几个典型的测试用例。
   并且按照自动化测试需求完成端到端的验证。
6、自动化测试范围确认和评审
    从用例库中标注出哪些用例需要进行自动化，并且进行评审和确认
7、编写自动化测试用例的编写规范：
   用例脚本怎么写，有什么规范
8、自动化测试用例编写、调试、部署和使用
    按照计划，安排人员、时间完成第一批用例的自动化。
    并且部署推广使用，收集优化意见，迭代自动化测试方案和自动化测试用例。
9、按照计划分批完成剩下自动化用例的编写、调试和推广使用。
10、例行迭代：
   查看用例运行和用户使用情况，进行优化迭代。
   app功能有变更，需要例行修改用例脚本

